当我在斯克兰顿大学教授计算机科学时，我的任务是教授大多数教职员工认为不太令人羡慕的课程——计算机素养。这是一门所有大一新生都必须修的必修课，我们并没有在其中教授软件开发。它本质上是一门计算机入门课程。我真的很享受这门课的教学。
教学对我来说是一个机会，让我向18岁的年轻人讲解在线世界不断变化的格局。虽然他们后来将这门课程改为与另外两门课程结合，但我仍然希望有机会与学生讨论人工智能和大型语言模型。但今天的这一集并不是关于这个的。实际上，它是关于教授这门课程如何让我形成了一个核心哲学，这不仅体现在教学中，也体现在如何帮助像你这样的独立创业者更好地理解自己所做的事情以及如何工作。
大家好，欢迎收听《精简独立创业者》的另一集，这个节目帮助你自动化你的业务，让你可以无忧无虑地休息。我是你的主持人，乔·卡萨博纳。问题是：
大多数独立创业者并不知道自己到底在做什么。他们无法解释，因此无法围绕它建立系统。此外，当我们试图在没有解释的情况下建立系统时，它们不会被我们自己或其他人审视。因此，我们没有问自己重要的问题。接下来是我刚才提到的故事的其余部分，这真的教会了我这个道理。
我清楚地记得在这门计算机素养课程中，有一节课是我教学生如何使用 WordPress.com 来建立他们自己的个人网站。这是我认为每个年轻人都应该拥有的一个资产，我至今仍然这样认为。但在2010年代，当个人品牌刚刚兴起，成为热门话题时，我对此的感觉尤为强烈。因此，我认为，如果你想找工作，发布自己想法的网站比简历更好。
所以我在教他们 WordPress 中的帖子和页面之间的区别，这在我之前已经做过几十次，甚至可能是几百次，但大多数是对那些已经对 WordPress 有一定了解的人进行的教学。当我结束这段经过充分准备的描述时，我看到教室里一片沉默，面孔最多只是中立。一个学生终于举手打破了这份震惊的沉默，说：“我完全不知道你刚才说了什么。真的。”她的脸在我脑海中永远铭刻。这发生在2010年左右。她说完后，班上有一半的同学都热烈地点头表示赞同。就在那一刻，我意识到我从未向一个对 WordPress 的页面和帖子没有至少一般了解的人解释过这些内容。
这一节课改变了我对教学的整个看法，也改变了我如何解释、如何做某事的方式。因为当我们解释时，我们会进行审视。问题的一部分在于，我的解释从未被一个完全不熟悉 WordPress 的人审视过。这有点像《哈利·波特》电影。我读过所有的《哈利·波特》书籍。因此，在观看电影时，我没有意识到缺少了这个重要的背景，因为我自己有这个背景。
所以我和我的朋友一起看了一部电影，我想是那部开始探索魂器的电影。所以是后面的某一部，也许是《混血王子》，但这无关紧要。看完电影后，我问我的朋友，他没有读过书，他说：“你觉得怎么样？”他说：“太糟糕了。我跟不上，完全没有意义。”我问：“你什么意思？”他说：“什么是魂器？”就在那一刻，我意识到电影从未花时间解释什么是魂器。因此，如果你不是书的读者，你就没有这个背景。
这就是我对学生的解释没有传达的原因，因为我要么是在对 WordPress 用户教授 WordPress，要么是在对那些让我更新他们网站的客户教授 WordPress，因此他们并没有真正参与我所说的内容。而我不知不觉地过了好几年，没有进行这个极其有帮助的练习，即向一个对 WordPress 一无所知的人解释这个基本功能。
你看，当我们最终向一个完全不熟悉这个过程的人解释某件事时，会发生三件事。我们审视一些我们可能做得太多而不再思考的事情，对吧？想象一下试图教一个婴儿走路。你需要思考这个对我们大多数人来说已经变得如此自然的事情。因此，我们审视一些我们可能已经很久没有思考的事情。
第二，我们需要为我们的做法辩护，对吧？当我们在解释某件事时，我们需要内在地问自己，为什么我们要这样做？或者我们所解释的对象会问，为什么你要这样做。这就引出了第三点。我们被迫澄清我们的立场。我们在解释时被迫审视，这给我们带来了清晰和理解，以及更好地做我们所解释的事情的机会。换句话说，我们向自己和他人开放了反馈的机会。你知道谁在这方面真的非常擅长吗？孩子。孩子们在这方面真的非常擅长。
当我成为父亲时，我向自己承诺，我绝不会说“因为我说了算”。我讨厌任意和反复无常的规则。“因为我说了算”就是任意和反复无常的典范。如果你不能解释你为什么要做某件事，为什么要设定这个规则，为什么要施加这个惩罚，那么你就不应该这样做。我只在少数几次中违反了这个规则，因为养育孩子是困难的。但每次我要么收回那个规则或惩罚，要么花时间向我的孩子们解释我为什么这样做。
另外，我也向他们解释过，有时候我需要他们毫无疑问地去做某件事，这可能是出于安全、速度或其他原因。因此，当我让他们做某件事，并希望他们毫无疑问地去做时，我会告诉他们可以稍后问我。现在做，稍后我会解释，这比“因为我说了算”要好得多。但适用于他们的规则并不是他们唯一会问“为什么”的时候。他们没有任何先入为主的观念来解释为什么某件事应该发生。而“因为我一直这样做”对他们来说没有任何意义。我在孩子们追求答案的过程中学到了很多，也在努力准确回答他们的问题。
我告诉你这些是因为，我们需要将这种孩子般的好奇心带入我们自己的系统和流程中，作为独立创业者和小企业主。“因为我一直这样做”如果你想改善你的业务、休息一下或获得自由，那就不够好，“因为我说了算”或“因为就是这样做的”也不是好的答案。
但此时，你可能在想，乔，我们已经进入这个节目的几分钟了，我不知道你想让我解释什么。我无法判断这是糟糕写作的标志还是不错的叙事，但我们就当是不错的叙事吧。
但答案是，无论如何，答案很简单，但也许并不容易。我希望你解释一下你的工作方式；这就是我们建立更好系统的方法。当我们在忙于让我们的业务运转、启动新项目或产品、试图获得下一个客户时，我们可能会处于一种反应多于计划的状态。但如果我们想要一个不那么混乱、更加可预测的业务，我们最终需要理解我们在做什么。
解释我们的工作方式将使我们能够建立可靠的自动化系统，以便重复工作。因此，我将解释这个练习，对于这个练习，我希望你只选择一个任务。就这样。选择一个你经常做的事情。它不需要是一个大任务；多步骤的任务会更有帮助，对吧？我在我的任务管理器中放入一个任务，这对我来说不够好。但你知道，选择一个你经常做的事情，然后解释你是如何做的以及为什么这样做。因此，这里有两种方式可以解释你的工作方式。在我到达这一点之前，我希望你记住，你可以或应该为两个受众做这件事。
第一个是你自己，这样你可以回顾你所做的事情，看看你是否真的需要这样做，以及是否需要做这件事。另一个受众是其他人。我稍后会定义其他人，但其他人可以学习如何以你的方式做这件事，或者给你提供反馈，告诉你如何做得更好。在这两种情况下，或者说在这两种情况下，陈述目标是很重要的，因为这就是我们确定“更好”意味着什么的方式。不是在西蒙·西尼克（Simon Sinek）那种“找到你的为什么”的方式，而是在“我这样做的意义是什么”的方式。如果你没有一个好的理由去做某件事，你可以通过不去做它节省很多时间。仅仅因为你一直这样做，并不意味着你需要继续这样做。我在社交媒体上学到了这一点。
我已经离开社交媒体大约一年了，我的生意并没有崩溃。因此，在这两种情况下，你应该启动你最喜欢的屏幕录制工具。很多人使用 Loom。我个人喜欢 Tela，因为它非常精致且灵活。一旦你开始录制，说明这个任务是什么，如何开始，这是起点，以及结果，这是终点。你还应该说明你为什么要执行这个任务，对吧？目标是什么，你希望从中获得什么。
当你执行这个任务或工作流程或任何一组帮助你实现这个目标的任务时，叙述你正在做的事情，并尽可能多地包括你使用的应用程序、网站和其他工具，所需的身份验证类型。任何你正在处理的数据的起始和结束地点，它从我电脑上的一个文本文件开始，最后变成在 Substack 上发布的文章；任何数据的起始和结束地点还包括通常需要多长时间。你需要在表单中填写的任何字段，可能出现的陷阱或变体，潜在的错误，即使它们没有在屏幕上显示。
预期的结果。任何发生的错误，你应该继续录制并讨论它们，因为这很重要。它不需要是一个完美的抛光视频。事实上，如果这个错误多次出现，那就是重新审视你所做事情的另一个理由。真正记录下你能想到的任何事情。这些将是你记录的任何任务的通用内容。这就像是基本要求。
根据受众可能会出现一些差异，因此首先，我会告诉你在为自己录制时需要考虑的事项。然后我会告诉你在为他人录制时需要考虑的事项。然后我们将为这一集画上一个漂亮的句号。
所以当你为自己录音时，无论是为了回顾还是仅仅为了记住如何做这件事，你也可以包括你对这个任务的感受。你喜欢它吗？你讨厌它吗？你希望有更简单的方法吗？做一个快速的工具评估。你对自己正在使用的工具感觉如何？你需要所有这些工具吗？你是否为其中一个工具支付了过多的费用？在这个时刻做口头笔记是很好的，因为如果你在一个你经常执行的任务中对某个工具感到沮丧，这是一个很好的机会来回顾那个工具，并思考它的有效性。如果你已经做了这段时间，它在实现你的目标方面有多有效？
如果你每天在LinkedIn上发布内容以获得更多的新闻通讯注册，那么每个帖子有多少人注册了你的新闻通讯？在这里要对自己诚实。这是为了你自己。所以你需要诚实地说，没有人是通过LinkedIn注册我的新闻通讯的。那么你就要问，发布在LinkedIn上值得吗？如果这是一个新任务，你将寻找什么来确定它是否有效？有哪些指标？KPI，或者其他的？你将寻找什么来判断这个任务是否值得做？将这三点添加到你的录音中，将为你提供更多的背景信息，以便在你回去回顾时使用。
我们很容易忘记我们最初为什么开始做某件事。处理使用工具的痛苦很简单，因为这比切换工具更容易。因此，记录这些笔记并倾听未来的自己，倾听过去的自己，或者现在的自己，倾听过去的自己将非常有帮助，想想，哦，天哪，我已经处理这个问题很长时间了。或者，没错，那是目标，而我离实现它还远着呢。需要改变一些东西。所以在为自己录音时，过程会稍微有所不同，当为其他人录音时，具体取决于受众是谁，你仍然可以陈述有效性，但你的感受和工具评估应该稍微不同地框架。
在这一点上，我应该说，实际上有两种不同的为他人录音的模式。如果你是严格地将其录制为标准操作程序（SOP）供虚拟助手或承包商使用，你可以省略所有这些内容。他们不需要知道你的感受、工具评估或它的有效性。你应该尽可能地使录音事实化。你不想在内部指标和感受的细节中迷失最重要的内容，即如何执行任务。但如果你是为教练、同龄人、一个大师小组或任何你寻求反馈的人录音，你想要框架它。你想要框架一切以引出反馈。因此，当你谈论你的感受时，专注于你喜欢的事情以及你喜欢它们的原因。你可以表明你仍然愿意接受建议，对吧？我们不想在这个录音中关闭反馈。我们想要表明我们对他们所说的任何事情持开放态度，因为我们希望这个任务或工作流程的最佳版本。
对于挫折，你可以直截了当地问他们是否知道更好的方法。请告诉我。关于工具，谈谈你为什么使用这些特定的工具，以及你是否需要它们。同样，问问他们是否知道更好的工具或更好的使用这个工具的方法。我很想听听。我的朋友Kat是Notion专家，如果她看到我在Notion中以某种方式做事，我不需要问。她会问。她会说，“你为什么要那样做？你为什么不这样做？”我可能会在那天学到一些关于Notion的知识，这对我来说非常令人兴奋。
所以再次，开放地询问有效性。陈述你的目标并询问他们。观看这个视频的任何人，如果合理的话，什么似乎有效，什么无效，问他们是否认为有什么缺失，以及目标是否符合他们对你的了解。这对我的大师小组来说真的很好，或者至少对我个人来说是这样。但在小组环境中，这很好，因为有人会问，为什么这是你的目标？比如，为什么你的目标是销售一个低价的数字产品，而你的邮件列表上没有超过一千个订阅者？你的目标应该是让人们参加高价电话。顺便说一下，这是我从我的大师小组获得的真实反馈。所以一定要对任务的目标获取反馈。因为再次，如果给你反馈的人看到目标不一致，他们可能会通过说，“嘿，不要浪费时间在这个上。做这个。”来节省你很多时间。相反，问他们是否尝试过类似的事情，以及结果如何。
最后，告诉他们可以根据需要提出尽可能多的澄清问题。在这种情况下，当你不是专门为SOP录音时，你想要给接收者尽可能多的背景信息，而不偏向某一方。这就是为什么我在告诉他们你喜欢什么时有点犹豫的原因，对吧？因为如果你说，我真的很喜欢这个工具，我不想换，你可能会关闭自己接受反馈的机会，让别人说，嘿，这个工具实际上是为你所谈论的事情量身定制的。
但我想在这里总结一下，明确下一步该做什么。魔力来自于澄清问题。就像当那个学生告诉我她有多困惑时。澄清问题可以揭示你所做的假设和盲点。
有一次，我在向我的大师小组解释我的营销文案和定位时，我的朋友贝基说：“你一直在说播客主持人，但我不认为自己是播客主持人。我认为自己是一个拥有播客的企业主。”然后当我问更多人时，他们也说，是的，我了解到我的目标受众并不认为自己是播客主持人。那一句话，那一个澄清，改变了我一切。我描述我的服务的方式，我所谈论的细分市场，甚至我帮助人们的流程。获得第二或第三个视角是非常有帮助的，尤其是如果你愿意接受诚实的反馈，他们也愿意提供反馈。所以我鼓励你为自己录制一个任务或工作流程。
但我也想向你提出一个邀请。我想提供关于你工作方式的反馈。如果你是一个独立创业者或小企业主，并且你定期执行某个任务或工作流程，我很想看看你是怎么做的。如果你觉得可以做得更好，但不确定怎么做，那就更好了。所以如果你访问 taskteardown.com，链接会在描述中，taskteardown.com。你可以提交一段你执行该任务的视频，如果你的视频被选中，我会在我的 YouTube 频道上发布它，我会单独发送给你，并邀请你合作，如果你在 YouTube 上的话。所以再次访问 taskteardown.com，提交你的任务。
那里有一份录制时需要考虑的事项清单，我强烈建议你阅读，但我希望这一集能让你看到，解释我如何工作的行为是如何帮助我塑造我的业务的。我希望你也能看到这些好处，因为解释你所做的事情是理解你可以建立的系统的第一步，对吧？建筑工人不会只是去建筑工地就开始建造建筑。他们需要与建筑师合作，创建蓝图和计划。
录制你执行任务的过程就是蓝图。这就是计划。所以再次访问 taskteardown.com，或者为自己或你的大师小组做这个，任何一个对我来说都可以。但如果你想要一个拥有 20 年为小企业主建立系统经验的人，他为自己和客户做过很多这样的事情，访问 taskteardown.com。我完全是免费的在做这件事。我是为了我的 YouTube 频道的内容，希望你能利用这个机会。
这就是本集《精简独立创业者》的内容。我希望你喜欢它，希望它对你有帮助。
直到下次，我希望你能在你的一周中找到一些空间。